Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/viewports/viewports.po
Languages: zh_cn

source: Using Viewports
zh_cn: 使用视窗Viewport

source: Introduction
zh_cn: 前言

source: Think of a :ref:`Viewport <class_Viewport>` as a screen onto which the game is projected. In order to see the game, we need to have a surface on which to draw it; that surface is the Root :ref:`Viewport <class_Viewport>`.
zh_cn: 将 :ref:`Viewports <class_Viewport>` 想成投影游戏的荧幕. 为了看到游戏, 我们需要有一个表面来绘制它, 这个表面是作为根节点的 :ref:`Viewport <class_Viewport>`.

source: :ref:`Viewports <class_Viewport>` can also be added to the scene so that there are multiple surfaces to draw on. When we are drawing to a :ref:`Viewport <class_Viewport>` that is not the Root, we call it a render target. We can access the contents of a render target by accessing its corresponding :ref:`texture <class_ViewportTexture>`. By using a :ref:`Viewport <class_Viewport>` as a render target, we can either render multiple scenes simultaneously or we can render to a :ref:`texture <class_ViewportTexture>` which is applied to an object in the scene, for example a dynamic skybox.
zh_cn: :ref:`Viewports <class_Viewport>` 也可以添加到场景中, 以便绘制多个区域. 当我们绘制到一个不是根节点的 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 时, 我们将该视区称为渲染目标. 我们可以通过访问它对应的 :ref:`texture <class_ViewportTexture>` 属性来访问渲染目标的内容. 将任一 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 作为渲染目标时, 我们要么可以同时渲染多个场景, 要么可以渲染到场景中某个对象的 :ref:`texture <class_ViewportTexture>` 上, 例如渲染到动态天空盒的材质上.

source: :ref:`Viewports <class_Viewport>` have a variety of use cases, including:
zh_cn: :ref:`Viewport <class_Viewport>` 有多种使用情况, 包括:

source: Rendering 3D objects within a 2D game
zh_cn: 在2D游戏中渲染3D物体

source: Rendering 2D elements in a 3D game
zh_cn: 在3D游戏中渲染2D元素

source: Rendering dynamic textures
zh_cn: 渲染动态纹理

source: Generating procedural textures at runtime
zh_cn: 在游戏运行时生成过程纹理

source: Rendering multiple cameras in the same scene
zh_cn: 在同一场景中渲染多个摄像机

source: What all these use cases have in common is that you are given the ability to draw objects to a texture as if it were another screen and can then choose what to do with the resulting texture.
zh_cn: 所有这些用例的共同点是, 你被赋予了在纹理上绘制物体的能力, 就好像它是另一个屏幕一样, 然后可以选择如何处理产生的纹理.

source: Input
zh_cn: 输入

source: :ref:`Viewports <class_Viewport>` are also responsible for delivering properly adjusted and scaled input events to all their children nodes. Typically, input is received by the nearest :ref:`Viewport <class_Viewport>` in the tree, but you can set :ref:`Viewports <class_Viewport>` not to receive input by checking 'Disable Input' to 'on'; this will allow the next nearest :ref:`Viewport <class_Viewport>` in the tree to capture the input.
zh_cn: :ref:`Viewport <class_Viewport>` 也负责将正确调整和缩放的输入事件传递给他们所有的子节点. 通常, 输入是由树中最近的 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 接收的, 但是你可以通过将 'Disable Input' 选为 'on' 来设置 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 不接收输入；这将允许树中最近的 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 捕捉输入.

source: For more information on how Godot handles input, please read the :ref:`Input Event Tutorial<doc_inputevent>`.
zh_cn: 关于Godot如何处理输入的更多信息, 请阅读 :ref:`Input Event Tutorial<doc_inputevent>`.

source: Listener
zh_cn: 侦听器

source: Godot supports 3D sound (in both 2D and 3D nodes); more on this can be found in the :ref:`Audio Streams Tutorial<doc_audio_streams>`. For this type of sound to be audible, the :ref:`Viewport <class_Viewport>` needs to be enabled as a listener (for 2D or 3D). If you are using a custom :ref:`Viewport <class_Viewport>` to display your :ref:`World <class_World>`, don't forget to enable this!
zh_cn: Godot支持3D声音(在2D和3D节点中)；更多信息可以在 :ref:`Audio Streams Tutorial<doc_audio_streams>` 中找到. 为了使这种类型的声音能够被听到, :ref:`Viewport <class_Viewport>` 需要被启用为一个监听器(对于2D或3D). 如果你使用一个自定义的 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 来显示你的 :ref:`World <class_World>`, 别忘了启用这个功能！

source: Cameras (2D & 3D)
zh_cn: 摄像机 (2D和3D)

source: When using a :ref:`Camera <class_Camera>` / :ref:`Camera2D <class_Camera2D>`, cameras will always display on the closest parent :ref:`Viewport <class_Viewport>` (going towards the root). For example, in the following hierarchy:
zh_cn: 当使用 :ref:`Camera <class_Camera>` / :ref:`Camera2D <class_Camera2D>` 时, 摄像机将始终显示在最近的父节点上 :ref:`Viewport <class_Viewport>` (朝向根节点). 例如, 在下面的层次结构中:

source: CameraA will display on the Root :ref:`Viewport <class_Viewport>` and it will draw MeshA. CameraB will be captured by the :ref:`Viewport <class_Viewport>` Node along with MeshB. Even though MeshB is in the scene hierarchy, it will still not be drawn to the Root :ref:`Viewport <class_Viewport>`. Similarly MeshA will not be visible from the :ref:`Viewport <class_Viewport>` node because :ref:`Viewport <class_Viewport>` nodes only capture nodes below them in the hierarchy.
zh_cn: CameraA将显示根节点的 :ref:`Viewport <class_Viewport>` , 它将绘制MeshA. CameraB将被 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 节点以及MeshB捕获. 即使MeshB在场景层次结构中, 它仍然不会被绘制到根节点的 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 中. 类似地, 在 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 节点中不会看到MeshA, 因为 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 节点仅捕获层次结构中它下面的节点.

source: There can only be one active camera per :ref:`Viewport <class_Viewport>`, so if there is more than one, make sure that the desired one has the "current" property set, or make it the current camera by calling:
zh_cn: 每个视窗 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 只能有一个激活的摄像机, 因此, 如果有多个摄像机时, 请确保您需要的那个摄像机的 "current" 属性被设置上, 或者通过调用以下语句来使其成为当前摄像机:

source: By default, cameras will render all objects in their world. In 3D, cameras can use their :ref:`cull_mask <class_Camera_property_cull_mask>` property combined with the :ref:`VisualInstance's <class_VisualInstance>` :ref:`layer <class_VisualInstance_property_layers>` property to restrict which objects are rendered.
zh_cn: 默认情况下, 相机将渲染其世界中的所有对象. 在3D中, 相机可以使用他们的 :ref:`cull_mask <class_Camera_property_cull_mask>` 属性和 :ref:`VisualInstance's <class_VisualInstance>` :ref:`layer <class_VisualInstance_property_layers>` 属性来限制哪些对象被渲染.

source: Scale & stretching
zh_cn: 缩放和拉伸

source: :ref:`Viewports <class_Viewport>` have a "size" property, which represents the size of the :ref:`Viewport <class_Viewport>` in pixels. For :ref:`Viewports <class_Viewport>` which are children of :ref:`ViewportContainers <class_viewportcontainer>`, these values are overridden, but for all others, this sets their resolution.
zh_cn: :ref:`Viewport <class_Viewport>` 有一个 "size" 属性, 表示 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 的尺寸, 单位是像素. 对于 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 是 :ref:`ViewportContainers <class_viewportcontainer>` 的子节点, 这些值被重写, 但对于所有其他的节点, 这设置了它们的分辨率.

source: It is also possible to scale the 2D content and make the :ref:`Viewport <class_Viewport>` resolution different from the one specified in size, by calling:
zh_cn: 也可以通过调用 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 来缩放2D内容, 并使其分辨率与指定的尺寸不同:

source: The root :ref:`Viewport <class_Viewport>` uses this for the stretch options in the project settings. For more information on scaling and stretching visit the :ref:`Multiple Resolutions Tutorial <doc_multiple_resolutions>`
zh_cn: 根节点的 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 用到项目设置中的拉伸选项. 有关缩放和拉伸的更多信息, 请访问 :ref:`Multiple Resolutions Tutorial <doc_multiple_resolutions>`

source: Worlds
zh_cn: 世界

source: For 3D, a :ref:`Viewport <class_Viewport>` will contain a :ref:`World <class_World>`. This is basically the universe that links physics and rendering together. Spatial-based nodes will register using the :ref:`World <class_World>` of the closest :ref:`Viewport <class_Viewport>`. By default, newly created :ref:`Viewports <class_Viewport>` do not contain a :ref:`World <class_World>` but use the same as their parent :ref:`Viewport <class_Viewport>` (the root :ref:`Viewport <class_Viewport>` always contains a :ref:`World <class_World>`, which is the one objects are rendered to by default). A :ref:`World <class_World>` can be set in a :ref:`Viewport <class_Viewport>` using the "world" property, and that will separate all children nodes of that :ref:`Viewport <class_Viewport>` from interacting with the parent :ref:`Viewport's <class_Viewport>` :ref:`World <class_World>`. This is especially useful in scenarios where, for example, you might want to show a separate character in 3D imposed over the game (like in StarCraft).
zh_cn: 对于3D, 一个 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 将包含一个 :ref:`World <class_World>` . 这基本上是将物理和渲染相联系的所有. 基于空间的节点将使用最接近的 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 的 :ref:`World <class_World>` 进行注册. 默认情况下, 新创建的 :ref:`Viewports <class_Viewport>` 不包含 :ref:`World <class_World>` , 而是使用与其父级 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 相同的 :ref:`Viewport <class_Viewport>` (根 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 总是包含 :ref:`World <class_World>` , 默认情况下, 对象会被渲染到这个地方). 可以使用 "world" 属性, 在一个 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 中设置一个 :ref:`World <class_World>` , 这将隔离该 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 的所有子节点与父级 :ref:`Viewport <class_Viewport>` :ref:`World <class_World>` 的交互. 这在一些场景中特别有用, 例如, 你可能想在游戏中显示一个单独的3D角色(比如在星际争霸中).

source: As a helper for situations where you want to create :ref:`Viewports <class_Viewport>` that display single objects and don't want to create a :ref:`World <class_World>`, :ref:`Viewport <class_Viewport>` has the option to use its own :ref:`World <class_World>`. This is useful when you want to instance 3D characters or objects in a 2D :ref:`World <class_World2D>`.
zh_cn: 作为您想要创建的情况的帮助 :ref:`Viewports <class_Viewport>` 显示单个对象而不想创建 :ref:`World <class_World>`, :ref:`Viewport <class_Viewport>` 可以选择使用自己的 :ref:`World <class_World>`. 当您想要在2D :ref:`World <class_World2D>` 中实例化3D角色或对象时, 这非常有用.

source: For 2D, each :ref:`Viewport <class_Viewport>` always contains its own :ref:`World2D <class_World2D>`. This suffices in most cases, but in case sharing them may be desired, it is possible to do so by setting the :ref:`Viewport's <class_Viewport>` :ref:`World2D <class_World2D>` manually.
zh_cn: 对于2D, 每个 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 总是包含它自己的 :ref:`World2D <class_World2D>` . 这在大多数情况下都足够了, 但是如果需要共享它们, 可以手动设置 :ref:`Viewport 的 <class_Viewport>` :ref:`World2D <class_World2D>` .

source: For an example of how this works, see the demo projects `3D in 2D <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport/3d_in_2d>`_ and `2D in 3D <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport/2d_in_3d>`_ respectively.
zh_cn: 关于如何工作的例子, 请分别参阅演示项目 `3D in 2D <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport/3d_in_2d>`_ 和 `2D in 3D <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport/2d_in_3d>`_ .

source: Capture
zh_cn: Capture（捕获）

source: It is possible to query a capture of the :ref:`Viewport <class_Viewport>` contents. For the root :ref:`Viewport <class_Viewport>`, this is effectively a screen capture. This is done with the following code:
zh_cn: 可以查询 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 内容的捕获. 对于根 :ref:`Viewport <class_Viewport>` , 这实际上是一个屏幕截图. 这可以通过以下代码完成:

source: But if you use this in ``_ready()`` or from the first frame of the :ref:`Viewport's <class_Viewport>` initialization, you will get an empty texture because there is nothing to get as texture. You can deal with it using (for example):
zh_cn: 但是如果你在 ``_ready()`` 中使用, 或者从 :ref:`Viewport 的 <class_Viewport>` 初始化的第一帧开始使用, 你会得到一个空的纹理, 因为没有什么可以作为纹理获得. 你可以用来处理它, 例如:

source: Viewport Container
zh_cn: 视区容器

source: If the :ref:`Viewport <class_Viewport>` is a child of a :ref:`ViewportContainer <class_viewportcontainer>`, it will become active and display anything it has inside. The layout looks like this:
zh_cn: 如果 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 是 :ref:`ViewportContainer <class_viewportcontainer>` 的子节点, 它将变为活动状态并显示其内部的任何内容. 布局看起来像这样:

source: The :ref:`Viewport <class_Viewport>` will cover the area of its parent :ref:`ViewportContainer <class_viewportcontainer>` completely if :ref:`Stretch<class_viewportcontainer_property_stretch>` is set to ``true`` in :ref:`ViewportContainer <class_viewportcontainer>`. Note: The size of the :ref:`ViewportContainer <class_viewportcontainer>` cannot be smaller than the size of the :ref:`Viewport <class_Viewport>`.
zh_cn: 如果 :ref:`Viewport<class_Viewport>` 在 :ref:`ViewportContainer <class_viewportcontainer>` 中 :ref:`Stretch<class_viewportcontainer_property_stretch>` 设置为 ``true`` , 则 :ref:`Viewport<class_viewportcontainer>` 将完全覆盖其父 :ref:`ViewportContainer <class_viewportcontainer>` 的区域. 注意: :ref:`ViewportContainer <class_viewportcontainer>` 的大小不能小于 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 的大小.

source: Rendering
zh_cn: 渲染

source: Due to the fact that the :ref:`Viewport <class_Viewport>` is an entryway into another rendering surface, it exposes a few rendering properties that can be different from the project settings. The first is MSAA; you can choose to use a different level of MSAA for each :ref:`Viewport <class_Viewport>`; the default behavior is DISABLED. You can also set the :ref:`Viewport <class_Viewport>` to use HDR, HDR is very useful for when you want to store values in the texture that are outside the range 0.0 - 1.0.
zh_cn: 由于以下事实 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 是进入另一个渲染表面的入口, 它会暴露一些可能与项目设置不同的渲染属性. 第一个是MSAA, 您可以选择为每个使用不同级别的MSAA :ref:`Viewport <class_Viewport>`, 默认行为是DISABLED. 您还可以设置 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 以使用HDR, 当您想要在纹理中存储超出0.0 - 1.0范围的值时,HDR非常有用.

source: If you know how the :ref:`Viewport <class_Viewport>` is going to be used, you can set its Usage to either 3D or 2D. Godot will then restrict how the :ref:`Viewport <class_Viewport>` is drawn to in accordance with your choice; default is 3D. The 2D usage mode is slightly faster and uses less memory compared to the 3D one. It's a good idea to set the :ref:`Viewport <class_Viewport>`'s Usage property to 2D if your viewport doesn't render anything in 3D.
zh_cn: 如果你知道 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 将被如何使用, 可以把它的用法设置为3D或2D.Godot就会根据选择限制 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 的绘制方式；默认是3D. 与3D使用模式相比,2D使用模式的速度稍快, 占用的内存也少. 如果视窗没有在3D中渲染任何东西, 将 :ref:`Viewport <class_Viewport> ` 的使用属性设置为2D是一个好主意.

source: If you need to render 3D shadows in the viewport, make sure to set the viewport's *Shadow Atlas Size* property to a value higher than 0. Otherwise, shadows won't be rendered. For reference, the Project Settings define it to 4096 by default.
zh_cn: 如果需要在视图中渲染3D阴影, 请确保将视图的 *Shadow Atlas Size阴影贴图集大小* 属性设置为大于0的值. 否则, 阴影将不会被渲染. 作为参考, 项目设置默认定义为4096.

source: Godot also provides a way of customizing how everything is drawn inside :ref:`Viewports <class_Viewport>` using “Debug Draw”. Debug Draw allows you to specify one of four options for how the :ref:`Viewport <class_Viewport>` will display things drawn inside it. Debug Draw is disabled by default.
zh_cn: Godot还提供了一种自定义内部绘制方式的方法 :ref:`Viewports <class_Viewport>` 使用"Debug Draw". Debug Draw允许您指定以下四个选项之一 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 将显示在其中绘制的内容. 默认情况下禁用Debug Draw.

source: *A scene drawn with Debug Draw disabled*
zh_cn: *禁用Debug Draw绘制的场景*

source: The other three options are Unshaded, Overdraw, and Wireframe. Unshaded draws the scene without using lighting information so all the objects appear flatly colored the color of their albedo.
zh_cn: 其他三个选项是Unhaded,Overdraw和Wireframe. 无阴影在不使用光照信息的情况下绘制场景, 因此所有对象都显示为其反射颜色的扁平颜色.

source: *The same scene with Debug Draw set to Unshaded*
zh_cn: *Debug Draw设置为Unshaded的相同场景*

source: Overdraw draws the meshes semi-transparent with an additive blend so you can see how the meshes overlap.
zh_cn: Overdraw使用添加剂混合绘制半透明的网格, 以便您可以看到网格重叠的方式.

source: *The same scene with Debug Draw set to Overdraw*
zh_cn: *Debug Draw设置为Overdraw的同一场景*

source: Lastly, Wireframe draws the scene using only the edges of triangles in the meshes.
zh_cn: 最后, 绘制的场景中线框仅使用网格中里边缘的三角形.

source: The effects of the Wireframe mode are only visible in the editor, not while the project is running.
zh_cn: 线框模式的效果只在编辑器中可看见, 在项目运行时不可见.

source: Render target
zh_cn: 渲染目标

source: When rendering to a :ref:`Viewport <class_Viewport>`, whatever is inside will not be visible in the scene editor. To display the contents, you have to draw the :ref:`Viewport's <class_Viewport>` :ref:`ViewportTexture <class_ViewportTexture>` somewhere. This can be requested via code using (for example):
zh_cn: 当渲染到一个 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 时, 里面的东西在场景编辑器中是看不到的. 为了显示内容, 你必须在某个地方绘制 :ref:`Viewport's <class_Viewport>` :ref:`ViewportTexture <class_ViewportTexture>`. 这可以通过代码使用, 例如:

source: Or it can be assigned in the editor by selecting "New ViewportTexture"
zh_cn: 或者可以通过选择"New ViewportTexture"在编辑器中指定它

source: and then selecting the :ref:`Viewport <class_Viewport>` you want to use.
zh_cn: 然后选择您想要使用的 :ref:`Viewport <class_Viewport>`.

source: Every frame, the :ref:`Viewport <class_Viewport>`'s texture is cleared away with the default clear color (or a transparent color if :ref:`Transparent Bg<class_Viewport_property_transparent_bg>` is set to ``true``). This can be changed by setting :ref:`Clear Mode<class_Viewport_property_render_target_clear_mode>` to Never or Next Frame. As the name implies, Never means the texture will never be cleared, while next frame will clear the texture on the next frame and then set itself to Never.
zh_cn: 每一帧, :ref:`Viewport <class_Viewport>` 的纹理都会被清除, 并使用默认的透明色(或者如果 :ref:`Transparent Bg<class_Viewport_property_transparent_bg>` 被设置为 ``true`` ). 这可以通过设置 :ref:`Clear Mode<class_Viewport_property_render_target_clear_mode>` 为Never或Next Frame来改变. 顾名思义,Never意味着纹理将永远不会被清除, 而Next Frame将在下一帧清除纹理, 然后将自己设置为Never.

source: By default, re-rendering of the :ref:`Viewport <class_Viewport>` happens when the :ref:`Viewport <class_Viewport>`'s :ref:`ViewportTexture <class_ViewportTexture>` has been drawn in a frame. If visible, it will be rendered; otherwise, it will not. This behavior can be changed to manual rendering (once), or always render, no matter if visible or not. This flexibility allows users to render an image once and then use the texture without incurring the cost of rendering every frame.
zh_cn: 默认情况下, 当 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 的 :ref:`ViewportTexture <class_ViewportTexture>` 在一个帧中被绘制时, 会发生重新渲染. 如果是可见, 将被渲染；否则, 它将不会被渲染. 这个行为可以改为手动渲染一次, 或者总是渲染, 不管是否可见. 这种灵活性使用户可以渲染一次图像, 然后使用纹理, 而不需要承担每一帧渲染的消耗.

source: Make sure to check the Viewport demos! Viewport folder in the demos archive available to download, or https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport
zh_cn: 一定要查看Viewport演示！ 可以下载演示档案中的Viewport文件夹, 或https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport
